자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
죽어라.
그리고 다시는 태어나지 마라.
멈추어라!
죄인 김담령은 어명을 받들라.
뭐라 했느냐?
해괴한 것에 홀려 수령칠사를 다하지 못하고,
민심을 혼란케 한 김담령은
경상도 거제에 위리안치할 것이니 어서 나와 교지를 받들라.
아 이 놈 맞았네.
내가 범 잡으러 왔다가 토끼 잡은 기분이지만, 어쨌든 잡힌 건 잡힌거니까.
형하나. 여기 광장에 수사보충 하나.
갈게요.
그냥 조용히 따라갈테니까 사람 더 부르지 말아요.
허준재, 빨리 와.
허준재, 어디 있어?
뭐해, 임마.
저 전화만 좀 받을게요.
전화.
아 이거 안 풀어줘도 돼요. 전화기 귀에만 대줘요, 그냥.
이 새끼, 이거. 너 3년 전에도 똑같은 멘트 했지? 부모님 걱정하신다고.
그러더니 니 친구들 불러서 튀었잖아, 임마!
이번엔 진짜 아니예요.
여자친구 혼자 기다리고 있다구.
기다리다가 안 오면 가겠지.
저 체포영장이나 기소중지 처분 받은 현행범 아니예요.
임의 수사에 의한 임의 동행 요구받아서 같이 가는 겁니다.
원래 이 수갑도 채우면 안되는 거고, 전화기도 쓸 수 있다구요.
이거 어기시면 경찰관 직무 직행법 제 12조 위반하시는 거고,
- 1년 이하의 징역 또는 금고형—
- 어, 어.
그래. 나 징역 살게. 같이 살자.
근데 니가 좀 더 오래 살거다.
아, 진짜!
전화를 받을 수 없어 소리샘으로 연결중 입니다. 연결된 후에는
어디갔지, 허준재?
여기서 뭐해요? 마대영 잡겠다고 애들 잔뜩 깔아놓고?
이 자식이 그 놈이야. 나 사칭하고 다니는 허준재.
아, 그 사기꾼!
방금 뭐라고? 마대영이라 그랬어요?
수작 부리지 마.
마대영... 그 새끼가 여기 있다고?
모르지, 우리도. 제보 받고 온건데. 본 사람 있대서.
나 좀 풀어줘요.
야, 출발하자. 얘는 일단 좀 어디 가둬놓고 다시 오자. 시끄럽다, 좀 얘.
- 야, 이 새끼야!
- 야, 야, 야! 너 뭐하는 거야, 임마!
잘 들어, 당신. 마대영이 노리는 건 나야.
뭐라냐, 얘? 이-이거 사기꾼 맞네.
그 자식이 널 왜 노려?
몰라, 나도.
정말 이 근처에 마대영이 있다면, 나 따라온 거야.
근데 지금 그 여자 혼자 있다고. 빨리 전화기 내놓으라고!
내가 제일 잘 아는 사람
이거 1번 길게 누르면 내 목소리 나오는거야.
받아라.
제발 받아.
바꿔놨네, 허준재가.
허준재.
너 지금 어디야?
아까 거기지. 기다리던데.
내가 지금 좀 급한 일이 생겼어.
어디 좀 가봐야 되니까, 너 지금 당장 빨리 집에 가있어.
알겠어.
갈 수 있어? 돈 있어?
돈 있어.
지금 바로 택시 탈게. 택시 있어.
어. 그래.
전화 끊지 말고 타.
집 주소 알아?
어, 알아.
아저씨
뭐야, 너? 왜 조용해? 청아.
심청.
여보세요?
오늘도 모자 썼네?
경찰 모자도 썼고, 검정 모자도 썼어.
모자 쓴 사람이 마대영이지?
마대영 맞지?
청아! 청아!
주변에 보이는 거 말해봐. 지금 어디야? 어?
허준재. 우리 첫눈 오면 만나기로 했던 데.
거기가 점점 더 크게 보여.
전화 끊겼어요. 다시 걸어봐요.
지금은 전화를 받을 수 없어
안 받는데.
우리 다음 이 시간은 저기.
- 남산?
- 어. 저기서 만나.
남산. 남산방향으로 가고 있어요.
마대영이 택시 기사로 위장해서 운전중이라고.
남산 쪽으로 가라고, 빨리!
뭐, 진짜 가요?
야, 일단 가.
너 이거 진짜 사기면 너 진짜 죽여버리고 나 징역 간다.
그 여자한테 무슨 일 생기면 나도 당신 죽여버릴거야.
이거나 풀어, 빨리.
이 자식 이거.
불안한데.
뭐해 지금?
남산쪽 순찰대 빨리 연락해서 공조 요청 하라고.
위치 추적이 안 돼.
마대영이 운전하는 것으로 추정되는 택시, 남산방면으로, 남산방면으로 도주중.
용산, 서대문구, 중구서에서는 인근에 거점 배치해서 검거 바란다.
최근에 도난 신고된 개인 택시중에 그 쪽 방향 지나가는 거 찾아보라고 하세요.
최근 도난 신고된 개인 택시로 추정되니 도난 택시 차량 리스트 확인하고
면밀히 비교, 검문 바란다.
잡혀간 여자 있다고 얘기 해야죠.
안에 여자가 있는데.
30대 초반.
- 긴머리.
되게 예쁘고.
상당한 미모라고 한다.
빨리 좀 가죠.
이 자식이 무슨 택시 탄 줄 아나.
아직 검문에 걸린 거 없대요?
아직은.
안 걸리고 빠져나가는 길은 하나밖에 없는데...
한얼로에서 샛길로 빠져주세요. 터널쪽.
빠져요?
그게 검문 안 걸리고 서울 시내 나가는 유일한 길이예요.
야, 빠져봐. 이 자식 사기가 전공이고, 도주가 부전공이야.
서울 시내길은 나보다 잘 알 순 없어요.
자랑이다.
나 불러.
나를 불러.
내가 들을게.
내가 듣고 갈게.
뭐하는 거예요?
일어서려고 하지마. 어차피 못 움직이니까.
널 뭐 어떻게 할 생각은 없어. 내가 궁금한 건 못 참는 성격이라서 뭣 좀 확인해 보려고.
뭘 확인해요?
내가 요즘 자주 이상한 꿈을 꾸는데, 처음에는 그저 그저
개꿈이려니 생각했는데,
자꾸만 사실같다는 생각이 든단 말이야.
당신 꿈을 왜 나한테 확인해요?
그게 너에 대한 꿈이니까.
나에 대한 꿈?
정확하진 않지만 꿈속에 니가
진짜 인어구나.
인어였던 것 같단 말이지.
물에 있을 때는 인어고, 뭍에서는 사람의 모습을 한 인간.
그 인어가 흘린 눈물은 진주가 되고.
이게 무슨 전설의 고향도 아니고 나도 처음에는 말이 안 된다고 생각했는데,
자꾸 이상한 생각이 들어서.
뭐, 저 물 속에
너를 쳐박으면
확인이 되겠지.
아직까지 검문에 걸린 차도 없다 그러고.
근데 우린 언제까지 이렇게 계속 가요?
장형사. 여기 그 마대영 진료 기록에 있던 병원 가는 길 아니야?
예, 맞아요.
근데 그 병원 재작년인가 폐원했잖아요.
그랬지. 그래서 우리가 병원 그 진료 기록 찾는데도 고생 좀 했지.
- 병원으로 가요.
- 아 지금 가고 있잖아.
너 자꾸 우리 시켜먹지 마.
빨리 좀 가죠.
야, 허준재!
청아. 청아.
어떤 꿈인지 알 수 없지만,
그 꿈 속에서 내가 인어라면 어떤 경고를 하진 않던가요?
인어는 자신에게 손을 댄 인간을 그냥 내버려두지 않는다.
인어는 자신이 지우고자 하는 기억을 지운다.
조심하십시오, 선주 나으리. 인어에게 잘못 손을 댓다간
인어가 인간의 영혼을 앗아가 기억을 지워버린답니다.
그것이 인어들이 인간들에게서 자신을 지키는 방법이라 들었습니다.
아니 뭐 이건 부르는 게 값이지요.
산삼 백 뿌리에 비하겠습니까?
인어에서 채취한 기름은 그 품질이
기가 막히다고 합니다.
내 반드시 저 인어를 다시 내 것으로 만들 것이다.
철 모르는 현령놈은 내 손으로 없애버릴 것이야.
죽을 때까지 매질을 해서 눈물을 또 뽑고 뽑아서
니가 걸어가는 걸음, 걸음마다 진주를
쫙 깔아줄 참이야.
어리석은 사랑이
- 나를 기쁘게 하는구나.
- 죽어라.
그리고 다신 태어나지 마라.
뱃사람 중에는 인어에 잘 못 손을 대
실성한 사람이 있다고 들었습니다.
당신이 나에게 손을 대는 그 순간,
당신이 가지고 있던 모든 기억을 잃게 될거야.
그게 인어가 인간으로부터 자기 자신을 보호하는 방법이거든.
확인해 봐.
허준재, 나 무서워.
미안해.
너무 늦게 와서
아이씨! 마대영 이 새끼. 어디로 간거야?
지원요청 바랍니다.
야, 준재야, 뉴스 봤어?
지금 서울 한복판에서 마대영 잡는다고 대대적인 검문 검색 벌어지고 난리났어.
야, 그리고 마대영 담당형사 누군지 알아?
너 놀라지 마라. 그 미미 홍동표.
내가 그 미미 홍동푠 거 같은데.
그 미미가 뭡니까?
미친 미저리.
들어갔다 나올게요.
앉으세요, 이왕 오셨으니까.
제가... 제가 전부터 한번 뵙게되면
꼭 한번 말씀 드리려고 했는데.
저는 죽을 땐 제가 가진 모든 걸 다 사회에 환원할까 합니다.
저희 잡아가실 거예요?
허준재. 아까 그 사람—
나중에 얘기해. 오늘은 힘들었으니까.
그 생각은 하지 말고, 걱정도 하지 마.
오늘은 니가 여기서 푹 자. 내가 다락방에서 잘게.
집 나가면 고생이라더니, 집에 오니까 너무 좋다.
그래.
그니까 어디 함부로 나가지 말고, 그냥 여기 계속 있어.
- 영원히?
- 영원힌 안 되지.
왜?
여기... 전세야. 2년 만기.
꽤 남긴 했는데. 한 1년 반?
- 전세?
- 응.
사실 이 집에 내 집이 아니란 얘기지.
내거라고는 이 가구들이랑 저 짐들밖에 없어.
나중에 다 옮겨야 돼.
- 이걸 다 옮겨?
- 응.
- 누가?
- 니가 다 옮겨야지.
나랑 같이 갈거니까.
같이?
그만 자. 난 밖에 있는 사람이랑 할 얘기가 더 있어.
사실 내가 저 안에 계신 여자분한테 뭘 좀 물어봐야 되는데.
쟤 지금 많이 놀래서 안 돼요. 그리고
마대영에 대해서 알아도 내가 더 많이 아니까, 나한테 물어봐요.
아니, 마대영이 저 여자를 데려가려고 했으면 뭔가 이유가 있는거 아냐?
말 했잖아요. 나 때문이라고.
태오. 마대영 CCTV 보여줘.
이거 이거 저번에 사채업자 죽은 날 아니예요?
이거 맞네, 이거. 이거 내 말 맞잖아.
그 날 그렇게 이 집 찾아왔었구요, 또 얼마 전엔
이거 뭐야?
저랑 친한 아저씬데 음주운전 사고로 혼수상태셨어요.
근데 그런 문자가 왔구요.
어, 저 문자 받고 준재 나갔다가 죽을 뻔 했어요.
그게 사고로 위장됐지만, 그 사고도 마대영이 관련이 있단 얘기예요.
너 그 뭐 마대영 본인이나 그 주변 사람들한테 사기친 거 있냐?
아니요.
너무 장담은 하지 말자. 혹시 몰라.
암튼 마대영은 마대영이고.
근데 우리 사기죄로 집어넣긴 쉽진 않으실걸요?
피해자들이 신고한 게 없잖아요.
못 할걸. 어차피 다 자기들도 캥기는 돈이니까.
신고 못 하면 죄 아냐?
그리구 너, 맨날 어디가서 나 사칭하고 다니는 거—
내가 형사 사칭해서 뇌물 먹은 것도 아니고,
누구 피해준 것 없어요.
그리구 관명 사칭죄는 벌금만 내면 되는 거 아닙니까?
아이 그냥, 이걸 그냥. 말이나 못하면.
일단 마대영 그 미친 새끼부터 잡죠. 내가 도울테니까.
니가 잡으라고 해서 잡냐?
원래부터 내가 잡을 예정이었어.
우리 문제는 마대영 잡고 나서 얘기하시죠.
그 다음엔 형사님 하란대로 할게요.
- 널 뭘 믿고?
- 집도 알려 드렸잖아요.
나 이제 잃을게 많아져서 어디 함부로 도망도 못 가요.
안 믿겨도 그냥 믿고, 오늘은 그냥 가주세요.
나중에 다 옮겨야 돼.
이걸 다 옮겨? 누가?
니가 다 옮겨야지. 나랑 같이 갈거니까.
전세를 같이 옮기자는게 어떤 의밀까?
그게 결혼하자는 건가? 아닌데...
결혼하잔 얘긴 아닌 것 같았는데.
나한테 짐을 다 옮기라 그랬는데.
혹시 가구를 옮기기 위해서 내가 필요했던 거였나?
아니, 그게 그 얘기겠냐?
아, 바보.
결혼은 딴 여자랑 하고, 난 짐이나 옮기라, 이건가?
아니라고! 그게 아니라고.
-근데
- 근데?
근데 뭐? 근데?
내 머리카락 왜 만진거지?
분명히 다정하게 쓸어올려 줬는데.
- 귀엽기는.
- 허준재,
나 좋아할 계획만 생긴게 아니라 벌써 좋아한... 어머 푹 빠졌...
로맨틱 러브 시작인건가?
아웅, 어떡해! 어떡해! 어떡해!
아니야. 근데 좋아한다기엔 틱틱댈때가 너무 많잖아.
그럼 아까 머리카락 왜 만진건데? 좋으니까 만진거지.
잠옷도 초록색이고. 어머 허준재! 온몸으로 나한테 초록불 킨거야?
와도 된다고? 그런거야?
야! 잠 좀 자자!
왜? 허준재?
- 아직 안 자?
- 응, 잘거야.
피곤한데 빨리 자지 그래?
막 생각같은 거 너무 하지 말고, 푹 자야지.
그래야 일찍 일어나서 니가 좋아하는 아침 드라마 보지.
응. 잘자.
어. 그래. 잘자.
생각 하지마. 자.
살짝 화난 말투였어. 왜 화가 났지?
- 하지마, 제발.
- 아닌데. 그래도 "잘 자" 하면서 웃었는데?
그 웃음의 의미는 뭐지?
내 걱정도 해줬잖아. 역시 날 좋아하는 건가?
아닌데? 잠깐만. 나한테 짐을 다 옮기라 그랬는데.
그게 아니면 그게 결혼하자는 건가?
근데 살짝 화난 말투였어. 이상하다.
구백이 아빠, 안 받네. 또 안 받아.
아무래도 이 쪽은 시간이 좀 걸릴 것 같애.
단위가 좀 다른 사람들이니까.
- 우리 헛고생한 거 아니야?
- 여보.
세상에 검은돈이 없듯이, 고생도 헛고생이란 없는거야.
우리가 공을 들이면 결국 다 돌아오게 돼 있어.
- 그럴까?
- 가만 있어봐.
그래. 허회장 쪽을 다시 한번 공략해 봐야겠다. 그치?
어우, 네 사모님. 잘 계셨죠?
네. 어우 사모님, 저희끼리 송년회 한 번 해야죠.
어. 그럴까, 그럼?
그래, 7시 쯤 거기서 보자. 응.
야, 너네 둘 다 잠을 잘 못 잤냐? 얼굴이 까칠하다.
어. 난 좀 생각할 게 있어서.
어. 나도 얘가 좀 생각할 게 있어서.
어?
아니. 청이 얘기 부스럭대니까 잠을 잘 못 자겠더라고.
- 나 부스럭댔어?
- 어. 엄청.
지금 나보고 화낸건가? 왜지?
하룻밤새 내가 싫어진건가?
내가 뭘 어쨌는데? 어젯밤엔 전세 같이 옮기자고 하고, 초록색이더니, 왜 화났지?
아니야!
아니. 너가 생각해보니까 특별히 부스런 댄 것 같지는 않다고.
밥 먹자.
형. 우리 오늘 트리 사러 갈까?
- 크리스마스 트리?
- 나도 갈래. 나도.
아니. 넌 집에 있어.
나랑 남두형이랑 태오랑 셋이 갔다올 테니까,
너는 집에 혼자 있어.
혼자 있으라구?
혼자 집에 있으라고.
너 좋아하는 물에 실컷 들어가라고.
왜 혼자 있으라고 하지?
어디 한번 혼자 있어봐라, 이건가?
왜? 도대체 왜?
아니. 그게 아니라
남자 셋이 사는 집에 살다 보면,
니가 못한게 있을 수 있잖아.
그럴 수 있겠다.
어. 그런 걸 하라고.
우리는 7시. 7시 전까지는 안 들어올거니까,
그 때까지는 너가 이 집에 혼자 있는거야.
그니까 니가 하고 싶은 거. 그걸 해.
니가 집주인이다 생각하고.
청소하란 얘긴가? 집주인이라 생각하고 청소를 깨끗이 하라고?
아니, 청소나, 일거리, 그런 거 말고!
니가 가장 편안하게 쉴 수 있는 거.
그런 걸 좀 하라구!
- 뭐하는거야?
- 야, 아프겠다. 볼을 그렇게 꼬집고 그러냐?
이상하게 그러고 싶네.
내 얼굴 왜 뜨끈거리지? 꼬집어서 뜨끈거리나?
아닌데? 안 꼬집은데도 뜨끈거리는데?
어, 나 왜 이러지?
그러면 트리도 사고,
와인이랑 먹을 것도 좀 사가지고 우리 간단하게 크리스마스 파티하자.
- 시아도 부르고.
- 그러든가.
오케이. 그럼 준비하고 나올게. 10분 뒤에 출발하자.
이거 너무 아픈데, 이상하게 기분 좋아.
이 느낌 뭐지? 나 미친건가?
이 좋은 거 나만 느낄 수 없어. 허준재도 느끼게 해줄래.
야, 야, 야, 야, 야!
너 혼자 있을 때,
하고 싶은 거 해. 꼭.
이건 또 뭐지?
잠시동안 아무 생각을 할 수가 없었어.
무슨 의미지? 무슨 의미야?
대체 나에게 무슨 생각을 하고 있는거지? 대체 뭐야? 날 좋아하는 거야, 뭐야?
어떻게 된거야? 무슨 의미야?어떻게 된거야?
친구분들 두분이 증인 돼주시겠다고 했구요,
두 분 모두 촉탁사항에 이해관계가 없다는 점,
미리 보내주신 서류를 통해 다 확인이 됐습니다.
근데, 회장님.
유언공증을 이렇게 서두르시는 이유가?
내 아들 말이야, 준재.
걔한테 내 재산 다 주고 싶어서 그래.
주식이든, 부동산이든, 해외 자산이든, 뭐든.
전부 다 말씀이십니까?
줄 수 있는 한도에서 다.
근데 회장님, 그, 현재 사모님과
허치현 군에게도 적어도 유류분 이상 상속이 돼야 됩니다.
그래야 추후에 반환 청구소송 같은 문제도 없을 것이고,
그거 제외하면은
준재에게 얼마나 상속이 가능해?
최대 14분의 9만큼 수송자에게 상속 가능합니다.
연말이라 바쁘실텐데
이렇게 시간을 내주셔서 너무 감사해요.
뭘. 오늘은 내가 살게.
매일 우리가 맛있는 거 얻어만 먹어서.
아니예요, 아니예요. 제가 살게요.
빼갈 한 잔 하시겠어요?
좋아.
받으세요.
진주도 받고.
사모님, 우리 건배 한 번 해요.
회장님 부부와 우리 부부의 우정과
비지니스 동맹을 위하여.
짠!
저는 원샷 하겠습니다.
드세요. 근데요
저희 남편이 숫기가 없어가지고.
말씀을 드린다 드린다 하면서 못 드렸는데,
저희 공동 투자나, 지분 셰어—
어, 잠깐만.
아, 이변호사님. 아 그럼요.
네, 네. 예, 그럼 수고해 주세요.
언니.
언니?
나보다 나이 많잖아.
늙었잖아! 그니까 언니지.
자, 언니. 한잔 하자.
진주씨. 많이 취했다.
진주 많이 취했고, 그런데, 나 사실
언니한테 엄청 섭섭하다.
간장게장에 아구찜에
김치에 젓갈에, 내가 해서 갖다 바친 것만 해도
다 모으면 한정식 집을 차려!
그거 홀랑 다 받아놓고 이렇게 모른척 하기냐?
먹튀냐?
맨날 먹은 게 있으면 사람이 내놓을 줄도 알고 그래야지, 진짜.
왜 밀당을 해? 어?
내가 연애해, 지금? 어?
김비서. 차 대기시켜요.
우리 그만 나가지.
샤럽!
리슨 케어풀리.
내 말 들어봐, 어?
우리 끼워 줄거야, 말거야?
술 깨고 천천히 나와.
진짜 저렇게 못돼 쳐먹었으니까 여고 동창 남편을 꼬드겨가지고, 어휴.
뭐? 너 지금 뭐랬니?
내가 강남 찌라시에서 다 봤거든요.
고등학교때 친구 남편을 홀랑 뺏어가지고
그 친구는 행방불명되고, 아들은 완전 내쳐지고,
한 집안을 깨박살을 냈다더만.
아, 진짜.
난년은 난년이야, 어?
대단해.
아니, 저기, 뭐야. 우리 청이는 왜 안 나와?
이 옷이 나은가? 아니야. 허준재는 짧은 거 싫어해.
이게 긴데? 아니야, 아니야. 이건 너무 더워.
더우면 안 되지.
이게 좀 적당한가?
차시아보다 이뻐보여야 하는데.
와, 오늘은 파티청이네, 파티청.
와, 이쁘다!
너 일로 와.
너 내가 사진찍지 말랬지, 어?
이 새끼가. 내가 얘기했지, 너! 일로 와.
일로 와!
술 좀 그만 먹어, 개남두야.
메리 크리스마스.
나도 해볼래.
그럴래?
와, 청이는 못 하는게 없어.
나 또 해볼래.
잘하네.
난 잘 못하겠어, 준재야. 이걸 이렇게 쥐고, 어떻게?
여기 올려놓고, 여기를 탁 치면 되는거야.
나 왜 쓸데없이 이걸 잘하고 있지?
이미 잘 해버리니까 허준재가 가르쳐 줄 수가 없잖아.
나 왜 이렇게 이런걸 잘 하는거야?
멈추려고 해도 멈출수가 없어. 과자가 너무 맛있어.
어우야. 웃지 말고 제대로 알려줘 봐.
맛있어?
또 들어왔네?
어. 차시아.
여긴 내 집이니까 나갔다가, 또 들어왔다 하는거지.
일년 반 뒤에 허준재가 전세 옮길 때, 그 때 또 같이 나가겠지만.
뭐야? 너 무슨 허준재랑 결혼이라도 하니?
아직 딱 그렇다 말하진 않았지만,
뭐 우리 사이엔 그럴 계획이 생겼다고 했거든.
계획? 무슨 계획?
허준재가 날 좋아할 계획.
- 준재가 그렇게 말했다고?
- 응.
준재가 또 그랬구나. 준재 원래 그런 말 잘해.
- 뭐?
- 너 지금 맨날 속으로 그러고 있지?
어? 날 좋아하나? 저 눈빛은 날 좋아하는 눈빛인데?
아닌가? 그냥 잘 해주는 건가?
근데 좋아할 계획이 생겼다는 말은 뭐지?
역시 날 좋아하는 건가?
근데 왜 사귀자는 말을 안하지? 좋아하는 게 아닌가?
너 뭐 속으로 뭐가 막 들리고 그러니?
뭐가 들리는 게 아니라
그런게 바로 어장관리라는 거거든.
어장관리?
떡밥 던져주고, 그물안에 가둔 다음에
계속 기대하게 만드는 거.
넌 준재 감당 못해.
나나 되니까 거기 휘말리지 않으면서 준재 옆에 있는거지.
넌 지금 딱 그거야. 어장에 갇힌 물고기.
나 물고기 아니야.
아니야. 너 물고기야.
이만큼 있었으면 됐잖아. 이제 너 있던 강이든, 바다든,
원래 살던데로 돌아가.
어우 좀 받아.
전화를 받을 수 없어
어머니.
어, 치현아.
왜? 뭐 할 얘기 있어?
제 아버진 누구세요?
아버지 저기 안방에서 주무시잖아.
제 친아버지요.
왜? 갑자기 그게 궁금했어?
늘 궁금은 했죠. 여쭤보지 못했을 뿐이지.
치현아.
니 친아버지는 자기 나름의 방식으로
널 사랑하고 있어. 니 앞에 나타나지 않는게 그리고 니가 자길 모르는게
그게 널 행복하게 만드는 걸 잘 알아서 안 나타나잖아.
그러니까 넌 그건 몰라도 돼. 응?
니가 알아야 할 건 세상에서 믿을만한 사람은
너하고 나. 우리 둘 뿐이라는거야.
네.
그런 거 같아요.
진짜 그런 거 같아요.
왔니? 앉아.
왜, 누나?
먼저 한잔 해라.
이건 왜?
바보야. 내 사진이 갖고 싶으면 갖고 싶다고 말을 하면 되잖아.
사람들 다 있는데도 그렇게 몰래 사진 찍고. 뭐하는 짓이니?
누나. 아까 그건 그런게 아니고.
변명하지 마. 구질구질하다, 진짜.
내가 말 했잖아. 나 니 마음은 못 받아주지만,
니 사랑까지 우습게 생각하진 않는다니까.
뒤에서 몰래 그러지 말고, 그냥 누나한테 털어놔. 니 아픈 마음.
안 아파. 안 아파서 그래, 진짜.
태오야. 잘 들어. 누난 7년이야.
대학 입학식날 준재 처음보고 7년동안
뒤에서만 바라보면서
계속 이런 관계 유지할 수 있었던 거. 왜 일 것 같아?
궁금하지?
티내지 않았기 때문이야.
상대에게 부담주지 않으면서, 질척이지 않고, 담백하게.
적당한 거리를 유지하면서.
어른의 사랑이라는 건그런 게 아닐까? 응?
준재야, 끊지마. 끊지마.
니네만 계획 있니? 나도 계획 있어.
나는 준재 너랑 약혼식은 안 하고,
바로 결혼할거야.
그게 요즘 트렌드잖아. 스몰 웨딩.
나 그거 할거야.
제주도 올레길이나 강원도 메밀밭 같은데서
가마솥 걸어놓고 국수 끓일거라구.
애기 낳으면 백일잔치나 돌잔치 같은 것도 안하고
유니세프에 기부할거야. 그게 지금... 그게 지금... 트렌드란 말이야.
준재야. 준재야, 준재야. 끊지마, 끊지마. 응?
근데
나 지금까지 뭐한거니?
죽쒀서 개 준거니?
그런거니?
준재야. 준재야!
너 길거리에서 그렇게 시끄러우면 신고당해.
얼른 집에 들어가.
누구랑 있어? 태오?
준재야!
태오한테 꼭 데려다 달라고 해. 이번엔 진짜 끊는다.
연말이 오긴 왔구나. 차시아가 술먹고 전화하는 거 보니까.
얘는 꼭 잘 참다가 꼭 연말쯤에 한번 그러더라?
너 왜 또 여기 이러고 있어?
이제 니 방 올라가.
왜 그래?
허준재. 나 물고기로 보는거야?
나 어장관리 하는거야?
안 올라갈거야?
뭐지? 꼴도 보기 싫으니 올라가라는건가?
꺼지라는 건가?
아니, 아니, 아니야. 됐어.
내가 올라갈게. 너 오늘도 여기서 그냥 자.
그리구,
오늘은 아무 생각도 하지 말고, 푹 자. 응?
제발.
나 또 두근거리고 말았어.
이 어장에서 벗어날 순 없는거야?
잠자긴 글렀네.
아, 잠 좀 자고 싶다, 진짜. 며칠째냐?
괜찮아?
어제 허회장 사모 만나서 뭐 한 4차까지 한거야?
당신 완전 꽐라 됐었어.
뭐 좀 깊은 얘기 한거야?
먹튀냐?
샤럽!
한 집안을 그냥 깨박살을 냈다던데.
난년은 난년이야. 대단해, 진짜. 어우!
이거 꿈이겠지?
아우, 꿈이라고 해주라.
아우, 제발. 꿈이라고 해줘! 꿈이라고!
왜 이래?
사모님, 저 오늘 혈압약 좀 받으러 병원 좀 다녀와야 할 것 같은데.
갔다와요.
진주씨가 여기 웬일이야?
김비서님이 여기 계신다 그래가지구요.
사모님, 저를 죽여주세요, 그냥.
- 죽여달라구?
- 네.
제가 원래 주사가 깔끔한 편이거든요.
근데... 어제는 왜 그랬을까요?
왜? 강남 찌라시 얘기나 자세히 해보지 그래?
찌-찌라시. 어우, 사모님, 저 찌라시 같은 거 안 봐요.
사모님, 제가 어저께 뭐라고 했든,
그건 제가 아니예요. 안진주 아니예요.
그냥 제 속에 사는 어떤 짐승이 울부짖었다.
그렇게 생각해 주시면 안될까요?
아후, 사모님.
넌 얼굴 색깔이 원래 빨개?
내가 볼때마다 빨간 것 같아.
나 그거 좀 가르쳐 줄 수 있어?
뭐?
컴퓨터. 티비로 보는 것 만은 좀 한계가 있어.
컴퓨터로 벼라별거 다 알 수 있다며?
그럼 그것도 알 수 있어?
뭐?
- 어장관리.
- 야! 니네 거기서 뭐 해?
어장관리 안 당하는 법이나, 어장관리 감별법. 뭐 이런 거.
안 떨어져?
귓속말을 하지 말고, 차라리 생각을 해.
야, 태오. 너 귀가 왜 빨개지냐?
귀 빨개지지 마. 뭐 하는데?
태오가 컴퓨터 가르쳐 준다고 했어.
- 내가 가르쳐줄게. 내가.
- 싫어!
니가 나 좋아하는 건지, 어장관리 하는건지 알아야 한단 말야.
야, 그런걸 꼭 말로 해야 아냐?!
뭐?
방금 뭐라고?
아-아니. 컴퓨터를 꼭 말로 가르쳐 줘야 아냐고.
옆에서 눈으로 이렇게, 이렇게 몇 번 보면 아는거 아냐?
그래. 태오한테 배우고 싶음 태오한테 배워라.
인터넷 검색하는 것부터 알려줄게.
응.
아이고, 이상하네. 꾸준히 약을 먹었는데
왜 악화됐지?
더 어지롭고 지금도 뿌연게, 자네 얼굴도 잘 안 보여, 지금.
냅두면 안 되겠다. 잘못하면 실명할 수도 있어.
박사님, 어떡해요, 그럼? 지금 할 수 있는 거 다 해야죠. 더 늦기 전에.
아, 예. 뭐  그나마 바깥 하드웨어가 다친거라 수술할 순 있어요.
만약에 안쪽 망막까지 손상돼 가지고 황반변성이 일어난 거면
정말 다른 수가 없었을텐데.
네.
수술 스케쥴부터 잡아야겠네, 그럼.
응, 그래야지. 뭐 수술도 수술이지만, 그 후에도 조심을 해야 돼.
자네 말이야, 눈을 찔리거나 다친적 정말 없어?
없다니까, 참.
여기 좀 앉아있어요. 나 원무과에 수납하고 올게.
그래.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
여보. 다 됐어. 가자.
어.
여보. 우리 치현이랑 점심 먹고 들어갈까?
- 그래, 그럼 그럴까?
- 당신 뭐 먹고 싶어?
- 아무거나.
- 아무거나?
미안하다. 우리 학교 다닐 때 별로 안 친했는데, 이렇게 불쑥 찾아와서.
아니야, 지현아.
나 이름 개명했어. 사정이 있어서.
- 내 이름 강서희야.
- 아 그래?
암튼 잘 왔어. 요새 우리 남편 사업 잘 돼서,
우리집 돈 많아.
애 아빠 갑자기 그렇게 되고, 혼자 애 키우는게 녹록치가 않다.
안 그래도 보험 하나 들려고 그랬었어.
이 참에 나도 하나 들고, 우리 남편한테도 들라고 그럴게.
내가 얘기해 놓을테니까 우리 남편한테 회사로 한 번 찾아가 봐.
- 고맙다, 정말.
- 아니야.
허치현
야, 진짜 아들이네?
나다. 가짜 아들.
너 혹시 나랑 친해졌다고 생각하냐?
아니, 그럴리가. 가짜가
진짜랑 친해질 순 없지.
- 취했냐?
- 준재야.
난 니 아버지
지켜드릴 수 없을 것 같다.
니 아버진 니가 지켜라.
난 내 어머니 지킬테니까.
너 뭐하는 거냐, 지금?
가짜가 진짜한테 주는
마지막 경고이자
- 선물.
- 뭐?
너 이제 그냥 이 방 뺏을거니?
물어보고 싶은 거 있어서 기다렸어.
뭐?
그게 그러니까
날 좋아할 계획 있다는 말 왜 한거야? 나 구하러 왜 온거야?
나 왜 껴안은거야? 내 머리 왜 만진거야? 나 좋아하는거야? 아니면 차시아 말대로 어장관리 하는거야?
인터넷에 오늘 벼라별게 다 있는데, 오늘 하루종일 찾아봐도 니 마음은 없어.
모르겠어. 나 좋아하는거야? 아님 그냥 그래?
아니야.
왜 말을 하려다 말아?
아니야. 아직 정리가 안 됐어.
너 정리하는 스타일 아니잖아. 그냥 막 뱉는 스타일이잖아.
아니야. 정리해서 얘기할래. 오늘밤에 생각 좀 많이 해보고.
생각을... 많이 한다고?
응. 밤새 생각 좀 해보고
정리 다 되면 내일 얘기할게.
잠깐만.
생각을 얼마나 많이 하려고 그래, 너?
그냥 밤새.
밤새? 니가 머리속에 어떤 생각을 하고 있는지 나는 몰라.
모르는데, 그게 뭐든 안 하면 안될까?
이건 또 무슨 소리지? 자기 생각 하지 말란 얘긴가?
저 눈빛은 뭐지? 화났나? 나한테? 왜?
이제 조용하고 좋네.
지금부터 아무 생각도 하지 말고
또 아무것도 하지마.